---
permalink: /WatchmanNee/NormalChristianLife/BloodOfJesus.html
---
# 第一章 基督的血

我們在開始的時候，要好好的考慮這個問題──什麼是正常的基督徒生活。首先我們要指出，正常的基督徒生活，與一般的基督徒生活很不相同。當我們思想主山上教訓的時候，我們就難免要問說，除了神的兒子自己之外，地
上是否曾經有人實際活出這種生活？但藉此問題，我們會發覺：「除了神的兒子自己之外」這句話，正是這問題的答案。

關於基督徒的生活，使徒保羅在加拉太書二章二十節，給了我們一個他自己的定義。他說：「現在活著的，不再是我，乃是基督在我裡面活著。」他不是講些特別或奇異的事，來作為基督徒高峰生活的標準。我們相信，他是說到神對於基督徒所定正常生活的準則，扼要的說，就是，我不再活著，乃是基督
在我裡面活出他的生命。

神在他的話語中清楚的說出，他對於人一切的需要，只有一個答案，那就是他的兒子耶穌基督。他在我們身上所有的工作，乃是除去我們，而以基督來代替。神的兒子，為叫我們得赦免，代替我們死了，為叫我們得拯救，代替我
們活著。所以我們可以說有兩種代替──一種是基督在十字架上的代替，使我們得著赦免，還有一種是基督在我們裡面的代替，使我們得著勝利。對於我們一切的問題，神只用一個方法來答覆，那就是將他的兒子更多的啟示給我們。如
果我們將這個事實不斷的放在面前，我們會得到很大的幫助，並且可以免去許多的混亂。

**我們的兩個問題──罪行與罪性**

現在我們要以羅馬書頭八章，來解釋正常的基督徒生活，作為我們研究這個問題的起點；並且我們要從一個實際與實驗的觀點，來研究我們的問題。首先我們要指出，羅馬書的頭八章，自然的可以劃分為兩部分，並且這兩部分在主旨上有相當顯著的區別。先這樣點出，對於我們是很有幫助的。

羅馬書頭八章是獨立的一段。從一章一節到五章十一節，這四章半是這一段的頭一半；從五章十二節到八章三十九節，這三章半是這一段的後一半。仔細閱讀這八章聖經，可以看出這兩部分的主旨並不相同。例如，在頭一部分的講論中，我們發現複數的罪字(sins)特別顯著。然而在第二部分中，複數的罪字一次都沒有出現，而單數的罪字(sin)，卻一再被使用，並且成為所對付的主題。為什麼有這樣的改變呢？

這是因為在頭一部分中，主要的問題乃是我在神面前所犯的諸般罪行；非但眾多，且可列舉。而在後一部分中所列舉的，乃是罪性；這罪性如同一個本質，運行在我們裡面。無論我們犯了多少罪，都是由於這一個罪的本質，促使我們去犯那些罪。我們為著各種罪行需要赦免，同時我們也需要從罪的權勢下被拯救出來。前者所摸著的是我們的良心，後者所摸著的乃是我們的生命。如果我們的罪性未得解決，雖然我們所有的罪都已經得蒙赦免，我們的心裡還是缺少長久的平安。

當神的亮光第一次照到我的心裡，我就呼求赦免，因著看著我在祂的面前犯了諸般的罪。等到我接受了罪的赦免，漸漸的我又有了一個新的發現，那就是我發現了罪性。我看見我不只在神面前犯了罪，並且在我的裡面還有毛病。我發現我有犯罪的天性，在我的裡面，有一種犯罪的傾向，有一種力量引我去犯罪。當那個力量在我裡面發動的時候，我就犯罪了。我雖然為此尋求赦免，並且也得著赦免，然而不久我又犯罪。因此我生活在一種惡性的循環中──犯了罪，蒙赦免，然後又犯罪。對於神的赦免我滿心感謝，但是我所需要的不單是赦免，我還需要拯救。為著我所作的一切，我需要赦免；為著我的本性，我需要從罪的本質中被拯救出來。

**神兩面的救法，血與十字架**

因此在羅馬的頭八章中，我們看見救贖的兩方面：第一，我們諸般的罪得蒙赦免；第二，我們從罪的權勢中得著釋放。為著這兩面，我們還要進一步注視牠們的不同。

在羅馬一至八章這獨立段落的頭一部分中，我們曾兩次看見主耶穌的血，那就是三章二十五節，與五章九節。在第二部分中，六章六節引進一個新的思想，說到我們已經與基督同釘十字架。第一部分的講論是以主耶穌工作的一方面為範圍，那就是神憑著耶穌的血赦免了人所犯的罪，使我們得以稱義。而在第二部分的講論中，就沒有繼續說到血，卻集中於主工作的另一方面，是以十字架為代表；那就是說，我們要在基督的死、葬和復活裡，與他聯合。這個分別非常有價值。我們會看出，血是對付我們所作的而十字架則是對付我們所是的。血除去我們諸般的罪，而十字架卻打擊我們能犯罪的根源。

在後面的幾章中，我們要來看主在第二方面的工作。

**我們的諸般罪行**

我們要從主耶酥基督的寶血，在對付我們諸般罪行上的價值，以及在神面前使我們得稱為義來看起。下面的幾節聖經，正是這事的說明。

「世人都犯了罪。」（羅三章二十三節。）  
「惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死，神的愛就在此向我們顯明了。現在我們既靠著祂的血稱義，就更要藉著祂免去神的忿怒。」（羅五章八、九節。）

「如今卻蒙神的恩典，因基督耶酥的救贖，就白白的稱義。神設立耶酥作挽回祭，是憑著耶酥的血，藉著人的信，要顯明神的義；因為祂用忍耐的心，寬容人先時所犯的罪；好在今時顯明祂的義，使人知道祂自己為義，也稱信耶酥的人為義。」（羅三章二十四至二十六節。）

在我們研究這問題的後一個階段中，我們將密切注意墮落的真實性質，與恢復的途徑。此刻我們願意先提醒大家，罪的進入，乃是藉著一種悖逆神的行為。（羅五章十九節。）我們必須記得，無論什麼時候，悖逆一發生，跟著而來的就是犯罪。

