# 第三章 长进的途径──知道
我们的旧历史在十字架上结束了；我们的新历史从复活始。「若有人在基督里， 他就是新造的人；旧事已过，都变成新的了。」（林后五\cs1617）十字架结束了 第一个创造，从死里出来的，乃是在基督里的新造，就是第二个人。如果我们在亚 当里，所有在亚当里面的一切，必然传给我们。这事出诸自然，我们不必作甚么， 就都获得了。正如我们从来不必为发脾气，或是犯别的罪先下决心；它自由的临 到我们，不问我们自己是否愿意。同样的原则，如果我们在基督里，在基督里的一 切，也都白白的赐给我们，无须我们努力去作甚么，只要信就行了。 

但是说到我们所需要的一切，已经在基督里白白的赐给我们了，虽然这说法是真实 的，却好像有点不实际。怎样才能使它成为实际呢？怎样才使它在我们的经历中， 成为真实的呢？ 

当我们读罗马书六、七、八这三章圣经的时候，我们会发现，过正常基督徒生活的 条件有四：（一）知道，（二）计算，（三）将自己献给神，（四）在灵里行。它 们的次序正是这样排列的。如果我们要过这种生活，我们必须全部采取这四个步骤； 不是一个，不是两个，也不是三个，乃是四个。现在我们要仔细的来看每一个步骤。 我们仰望主藉祂的圣灵，光照我们的悟性。现在我们寻求祂的帮助，先来看第一 个大步骤。 

## 我们与基督同死是一件历史的事实
现在在我们面前的是罗马书六章一至十一节。经上的话清楚的说出，主耶稣的死是 代表的与包括的。在祂的死里面，我们都死了。看不见这一点的人，在属灵上没有 办法进步。正如我们没有看见祂在十字架上背负了我们的罪，就不能称义；照样， 我们若没有看见祂在十字架上背负了我们，也不能成圣。不只我们的罪已经归在祂 身上，连我们自己也已归入祂里面了。 

你是怎样得罪的赦免呢？岂不是因为知道主耶稣在十字架上背负了你的罪，作了 你的代替，祂流血为洗净你的污秽吗？当你看见你的罪已经全被拿去放在十字架上， 你还要作甚么呢？你还要说：「主耶稣，求你来为我的罪死」吗？不，你根本不必 祷告：你只感谢主就行了。你不必求祂来为你死，因为你知道祂已经为你死了。 

罪得赦免是如何，从罪里得释放也是如何。工作已经完成了。我们用不祷告，只 要赞美就够了。神已经把我们都放在基督里面，所以当基督钉十字架的时候，我们 也都钉了十字架。因此我们不需要再祷告说：「主阿，我是一个十分邪恶的人，求 你把我钉在十字架上。」这样求就完全错了。你既不为你的罪祷告，为甚么又为你 的自己祷告呢？你的罪已经被祂的血对付了，你的自己已经被祂的十字架对付了， 这是一件已成的事实。当基督死了的时候，你也死了，你已经在祂里面死了，所以 你只要赞美主就够了。你要为这件事赞美祂，并要活在这光的里面。「那时他们才 信了祂的话，歌唱赞美祂。」（诗一○六12）

你信基督的死吗？当然你是信的。很好，圣经不只说祂为我们死，圣经也说我们与 祂同死。让我们再看圣经怎样说：「基督……为我们死。」（罗五8）这是第一个 说明，已经够清楚了；圣经又说：「我们的旧人，和祂同钉十字架。」（罗六6）「我们……与基督同死。」（罗六8） 

我们是甚么时候，与祂同钉十字架的呢？我们的旧人是那一天钉死的呢？是明天 吗？是昨天吗？还是今天？为要回答这个问题，我们不妨把保罗的话倒过来试试 看，这样也许会更清楚，那就是说：「基督与我们的旧人同时钉十字架。」有些人 到这里来的时候，是两个两个来的，你们是一起来的，你可以这样说：「我的朋友 与我同来。」你也可以说：「我与我的朋友同来。」如果你们之中有一个是三天前 来的，而另一个是今天才来，那么你就不能这样说了；如果你们是一起来的，随便 你怎样说，都是对的，因为两种说法都说到一个事实。所以就历史的事实来说， 我们可以恭敬的说：「当基督钉十字架的时候，我也钉了十字架。」或者说：「当 我钉十字架的时候，基督也钉了十字架。」这两种说法同样是准确的，因为它们不 是两件历史上的事，乃是一件。我与祂同钉十字架。〔注：罗马书六章六节「和祂」 这辞句，除了历史的意识以外，还有道理的意义。只有历史的意识可以反转来说。〕 基督钉了十字架没有呢？基督既然已经钉了十字架，我怎么能没有钉呢？如果祂在 将近二千年前钉了十字架，而我又是与祂同钉的，还能说我明天才钉十字架吗？祂 的钉十字架是过去的，我的能是现在的或是将来的吗？赞美主，当祂死在十字架时， 我与祂同死了。祂的死不仅是代替我死，并且把我和祂一同挂在十字架上，所以祂 死了，我也死了。如果我相信主耶稣死了，我就能够相信我自己也死了，像相信祂 死了那样的确实。 

你为甚么相信主耶稣死了呢？你那样相信有甚么根据呢？你感觉到祂死了吗？我信你从来没有感觉到过。你相信主耶稣死了，因为神的话这样告诉你。当主钉在十字 架上的时候，有两个强盗同时被钉。你也没有疑过他们与祂同钉，因为圣经很明白的这样说。 

你相信主耶稣的死，你也相信两个强盗与祂同钉死，那么你对于你自己的死怎么样呢？你的与主同钉，比起他们的同钉更亲密。他们虽然与主同时钉十字架，却是在 不同的十字架上，而你是和主钉在同一个十字架上，因为当祂死的时候，你是在祂的里面。你怎么能够知道呢？你有足够理由知道这事，因为神如此说了。这一点都 不在于你的感觉。无论你感觉到基督已经死了，或者你不感到祂已经死了，基督总归已经死了。同样的原则，无论你感觉到你已经死了，或者你不感觉到你已经死了， 你也确实已经死了。这些乃是神圣的事实。基督已经死了是一件事实，两个强盗已经死了也是一件事实，你已经死了也是一件事实。让我告诉你，你已经死了！你已 经被除掉了！你已经被废弃了！你所不喜欢的自己已经在基督里挂在十字架上了！「已死的人，是脱离了罪。」（罗六7）这是基督徒的福音！ 

我们无法藉着意志或努力使我们钉十字架的事实发生功效，惟有接受主耶稣在十字 架上所成的才能。我们的眼睛必须启，看见主在髑髅地所完成的工作。有些人在 得救之前，可能曾经试要自己救自己。你读经、祷告、去礼拜堂并施舍。然而有 一天，你的眼睛启了，看见在十字架上主已经为你预备了完满的救赎。你就接受 了，感谢神，平安与快乐便涌进了你的心。要知道救赎与成圣完全是在同一个根基 上。你从罪里得释放的途径，正如你得罪的赦免一样。 因为神拯救的方法与人的方法完全不同。人的方法是要藉胜过罪而压制罪；神的 方法是把罪人去掉。许多基督徒为他们的软弱悲伤，他们以为只要他们能够刚强一点，一切就都好了。他们以为他们之所以不能过圣洁的生活，乃是由于他们的软弱 无能，所以就向自己有更多的要求。这是一个错误的观念。如果我们对于罪的能力 和我们的无力应对，预先有了成见，我们就很自然会有这样的结论：要胜过罪必须 有更多的能力。我们常常这样说：「只要我刚强一点，我就可以克制我暴躁的脾气。」 所以我们求神刚强我们，使我们更能自制。 但是这完全是错误的；这不是基督教。神拯救我们脱离罪，不是藉使我们越过越 刚强，反而是使我们越过越软弱。你要说这实在是一个奇特的制胜之法，然而这是 神的方法。神使我们脱离罪的辖制，不是藉刚强我们的旧人，乃是藉钉死他； 不是藉帮助他作甚么事，反而是藉不让他作甚么。 也许多年来，你试要控制你自己而毫无结果，也许到如今你仍然是在这样的努力 ；但是当你一看见了这个真理，你就会承认，你实在无论作甚么都是毫无能力， 神已经把你完全摆在一边，祂已经甚么都作成了。这样的启示就结束了人自己的努 力。 
